Clase 08
Base de Datos
● La base de datos es un repositorio persistente que nos permite almacenar gran número de información de una forma organizada para su futura consulta, realización de búsquedas, nuevo ingreso de datos y muchas otras operaciones. 
● Un servidor de base de datos es un contenedor que puede alojar un gran número de bases de datos y ofrece los servicios para conectarlas a los clientes.
● Mediante los clientes podemos interactuar con las bases de datos y estos pueden estar implementados en modo consola, en modo aplicación gráfica o desde nuestra aplicación de servidor.
● La arquitectura cliente-servidor es un modelo de diseño de software en el que las tareas se reparten entre los proveedores de recursos o servicios, llamados servidores, y los demandantes, llamados clientes
● Un cliente realiza peticiones a otro programa, el servidor, quien le da respuesta
● Un cliente de base de datos se conecta e interactúa con el servidor de base de datos

Cliente CLI (Command Line Interface): Es un cliente que interactúa con la base de datos mediante el uso de una consola.
Cliente GUI (graphical user interface): Es un cliente que interactúa con la base de datos mediante el uso de una aplicación gráfica.
Cliente Web : Es un cliente que interactúa con la base de datos a través de una página web mediante el uso de un navegador
Cliente de aplicación:  Es un cliente que está implementado dentro de nuestra aplicación de backend y sirve para que nuestro programa se conecte e interactúe con la base de datos.

CRUD
● En informática, CRUD es el acrónimo de "Crear, Leer, Actualizar y Borrar" (del original en inglés: Create, Read, Update and Delete), que se usa para referirse a las funciones básicas en bases de datos o la capa de persistencia en un software
● CRUD resume las tareas requeridas por un usuario para crear y gestionar datos, ya sea para el manejo de bases de datos o para el uso de aplicaciones.

SQL
● La sigla que se conoce como SQL corresponde a la expresión inglesa Structured Query Language (en español “Lenguaje de Consulta Estructurado”)
● SQL es un tipo de lenguaje vinculado con la gestión de bases de datos de carácter relacional, que permite la especificación de distintas clases de operaciones entre éstas. 
● Gracias a la utilización del álgebra y de cálculos relacionales, el SQL brinda la posibilidad de realizar consultas con el objetivo de recuperar información de las bases de datos de manera sencilla.

MySQL y MariaDB
● MySQL es un sistema de gestión de bases de datos relacional desarrollado bajo licencia dual: Licencia pública general/Licencia comercial por Oracle Corporation y está considerada como la base de datos de código abierto más popular del mundo.
● MariaDB es un sistema de gestión de bases de datos derivado de MySQL con licencia GPL (General Public License).
● MySQL y MariaDB son compatibles entre sí a nivel funcional.

Knex.js
● Knex.js es un generador de consultas SQL con "baterías incluidas" para Postgres, MSSQL, MySQL, MariaDB, SQLite3, Oracle y Amazon Redshift, diseñado para ser flexible, portátil y fácil de usar.
● Cuenta con una interfaz basada en callbacks y en promesas.
● Knex se puede utilizar como un generador de consultas SQL en Node.JS.
● Se puede instalar desde npm con el comando npm i knex
● Además debemos instalar las dependencias de las base de datos con la cual vamos a trabajar: npm i -> pg para PostgreSQL y Amazon Redshift, mysql para MySQL y MariaDB, sqlite3 para SQLite3 ó mssql para MSSQL.

Inicialización del proyecto e instalación de dependencias
1. Creamos un proyecto Node.js con npm init -y
2. Instalamos la dependencias Knex y mysql con npm i knex mysql (mysql es el plugin necesario para trabajar con MariaDB) 
3. Levantamos el motor de base de datos MariaDB con XAMPP.
4. Creamos los archivos necesarios para probar los comandos SQL necesarios en acciones CRUD.

