Clase 05
Modelo Vista Controlador
Un motor de plantillas lee un archivo de texto que contiene la presentación ya preparada en un lenguaje Pseudo HTML e inserta en él la información dinámica que le ordena el "controlador" (la C de MVC) que representa la parte que une la vista con la información.
Handlebars
* Handlebars es un lenguaje de plantillas simple.
* Utiliza una plantilla y un objeto de entrada para generar HTML u otros formatos de texto.
* Las plantillas de Handlebars tienen el aspecto de texto normal con expresiones de Handlebars incrustadas.
* Una expresión de Handlebars se compone de {{ + algunos contenidos + }}
* Cuando se ejecuta la plantilla, las expresiones de Handlebars se reemplazan con valores de un objeto de entrada.
Motores de plantilla con express
* Utilizamos el método app.engine(ext, callback) para crear nuestro propio motor de plantilla. ext hace referencia a la extensión de archivo y callback es la función de motor de plantilla, que acepta como parámetros la ubicación del archivo, el objeto options y la función callback
* El método app.set('views', path) especifica la carpeta de plantillas.
* El método app.set('view engine', name) registra el motor de plantillas.
Pug
* Pug JS es un motor de plantillas que nos permite utilizar archivos estáticos como plantillas, enviar valores para reemplazar variables dentro de las mismas y transformar estos archivos en páginas HTML que se envían al cliente.
* Express permite trabajar con muchos motores de plantillas, entre los que se encuentra Pug JS.
* Pug es muy fácil de implementar, solo bastará un par de líneas de código para indicarle a express que use Pug JS como motor de plantillas.
// nodemon -e "js,pug" server.js   para que nodemon controle mas extensiones
EJS
* EJS se encuentra entre los motores de visualización temáticos más populares para node.js y express con 5k estrellas en github y más de 8 millones de descargas por semana en npm.
* EJS significa plantillas de JavaScript incrustadas y podemos usarlo tanto en el lado del servidor como en el del cliente. En esta presentación, nos centraremos en el lado del servidor.
* EJS es fácil de configurar y podemos incluir las partes repetibles  de nuestro sitio (parciales) y pasar los datos a nuestras vistas.
